Xin chào và chào mừng bạn đến với một tập khác của
podcast tiếng Anh của Elephant.  Hôm nay tôi sẽ nói về
thói quen hàng ngày của tôi.  Tôi thường làm những việc giống nhau
mỗi tuần nhưng một số ngày tôi làm những việc khác nhau.
Ở Vương quốc Anh, Chủ nhật thường là
ngày đầu tiên theo lịch, vì vậy trước tiên tôi sẽ
kể cho bạn biết tôi thường làm gì vào Chủ nhật.
Đối với tôi, Chủ Nhật là để nghỉ ngơi và thư giãn.  Vào
buổi sáng, tôi dọn dẹp phòng khách, nhà bếp
và phòng tắm.  Khi tôi dọn dẹp xong,
tôi sẽ làm bữa trưa.  Tôi thường nấu rất nhiều đồ ăn
vì sau đó tôi có thể ăn vào thứ Hai hoặc thứ Ba
chẳng hạn   và bằng cách đó tôi không phải nấu
hàng ngày.  Vào buổi chiều, tôi thường xem
cuộc đua Công thức 1, nhưng không có cuộc đua nào hàng
tuần.  Cuối cùng, vào buổi tối, tôi chuẩn bị
các lớp học trong tuần vì tôi là giáo viên.
Thứ Hai, Thứ Ba, Thứ Tư và Thứ Năm
đối với tôi rất giống nhau, nhưng Thứ Hai chắc chắn là
ngày tồi tệ nhất trong tuần.  Tôi không thích thứ Hai
vì tôi rất mệt và vì ngày có vẻ
rất dài.  Những ngày này, khi tôi thức dậy, tôi đánh
răng, mặc quần áo, chải tóc, ăn
sáng và sau đó đi làm lúc 7h30 sáng.
Tôi luôn ăn trưa tại nơi làm việc vì
khi đó tôi không phải chuẩn bị.  Ở Vương quốc Anh,
mọi người thường ăn sáng vào buổi sáng
sau khi thức dậy và họ thường ăn một ít
ngũ cốc, sữa và một tách cà phê hoặc một tách
trà.  Sau đó, vào lúc 12 giờ hoặc 1 giờ, họ
ăn trưa, thường là bánh mì kẹp,
salad hoặc món gì đó khá nhỏ.
Tôi về nhà lúc 5 giờ chiều và sau đó tôi
thỉnh thoảng có lớp học thêm tiếng Anh
vào buổi tối.  Tôi thường ăn tối và
trước khi đi ngủ tôi chơi với con mèo của mình vì
nó có rất nhiều năng lượng.  Nếu tôi không chơi
với con mèo của mình, nó sẽ không ngủ vào ban đêm, vì vậy
đây là điều quan trọng tôi phải làm.
Ở Vương quốc Anh, mọi người thường ăn tối
lúc 6 giờ hoặc muộn hơn một chút khi họ
đi làm về.  Đây là
bữa ăn lớn nhất trong ngày và bữa tối điển hình của người Anh
là bữa tối nướng, bao gồm một ít thịt,   thịt
gà hoặc cá, một ít khoai tây, một số loại rau
như cà rốt, bông cải xanh hoặc đậu Hà Lan.  Tuy nhiên,
rõ ràng là mọi người không ăn món này hàng ngày
và họ có thể ăn bữa tối bằng mì ống, cà ri,
một chiếc bánh ngọt hoặc thứ gì đó tương tự.  Trước khi đi ngủ,
một số người ăn bữa ăn nhẹ gọi là bữa tối.
Tùy thuộc vào việc bạn có đói hay không, mọi người
sẽ ăn bữa tối lớn hơn hoặc nhỏ hơn.
Vào thứ Sáu, tôi thường vui hơn vì
hôm đó là cuối tuần.  Vào buổi tối, tôi đi
dạo hoặc xem nhiều bộ phim trên Netflix.  Tôi thích
thứ Sáu nhưng tôi không có nhiều năng lượng
nên tôi thường thư giãn và ở nhà.
Cuối cùng, tôi thường đi ăn ngoài vào thứ Bảy.
Loại nhà hàng yêu thích của tôi là
nhà hàng Ý vì tôi thích mì ống và pizza.
Sau khi ăn tối, tôi đi siêu thị hoặc đến
trung tâm mua sắm vì tôi thích mua đồ ăn
mà tôi sẽ ăn trong tuần.
Vì vậy, hôm nay tôi đã nói chuyện với bạn về những việc
tôi thường làm hàng tuần.  Đôi khi tôi làm
những việc khác, chẳng hạn như đi lên núi
hoặc đến thăm một thành phố mới, nhưng đây
chỉ là một tuần thông thường đối với tôi.
Thói quen hàng ngày của bạn là gì?  Bạn
thường làm gì vào cuối tuần?  Hãy cho tôi biết bạn
thường làm gì hàng tuần trong phần bình luận
để tôi đọc.  Bạn có thể tìm thấy bản ghi âm
và các hoạt động liên quan đến chủ đề này trong
hộp mô tả.  Hãy thích video này
và đăng ký kênh của tôi nếu bạn thích
video.  Cảm ơn bạn và hẹn gặp lại lần sau!