Đây là podcast hội
thoại tiếng Anh thực sự
Nơi bạn sẽ tìm thấy lời khuyên cần thiết để có thể tự
tin sử dụng tiếng Anh của mình trong thế giới thực.
Xin chào mọi người, đây là Amy từ Real English
Conversations và tôi ở đây cùng với Curtis.
Chào mọi người!
Và hôm nay, chúng tôi sẽ kể cho bạn nghe tất cả
về cách bạn có thể dự đoán tương lai hoặc bói toán
Vì vậy, có bốn cách
chính hoặc phổ biến
người ta bói toán trong
văn hóa Mỹ. Họ là gì?
Đó là xem chỉ tay, bói bài
tarot, lá trà và chiêm tinh.
Được rồi. Và có một số cách ít được biết đến hơn mà ngày nay tôi tìm thấy
khi vào Wikipedia Đó là xem chỉ tay, bói bài tarot, lá trà và chiêm tinh.
Được rồi. Và có một số cách ít được biết đến
hơn mà ngày nay tôi tìm thấy khi vào Wikipedia
học một chút về bói toán. Và
tôi nghĩ rằng tôi sẽ nói về họ.
Vì vậy, đầu tiên là cảnh gà trống mổ thóc mà tôi tưởng tượng chỉ là một
cái đĩa học một chút về bói toán. Và tôi nghĩ rằng tôi sẽ nói về họ.
Vì vậy, đầu tiên là cảnh gà trống mổ
thóc mà tôi tưởng tượng chỉ là một cái đĩa
có thể ở phía trước con gà trống và nó ăn thức ăn của mình,
sau đó có một khuôn mẫu và nó được diễn giải bằng cách nào đó.
Và một cách khác, khủng khiếp hơn một chút,
là đọc gan của những con vật bị hiến tế.
Ồ, vâng. Nghe có vẻ giống như một cái gì đó từ thời trung cổ. Và một cách
khác, khủng khiếp hơn một chút, là đọc gan của những con vật bị hiến tế.
Ồ, vâng. Nghe có vẻ giống
như một cái gì đó từ thời trung cổ.
Vâng, chắc chắn rồi. Và điều cuối
cùng kinh tởm nhất là đọc phân động vật.
Ối.
Tôi không biết họ đang đọc phân động vật của ai hay làm
thế nào bạn có thể trở thành chuyên gia trong lĩnh vực đó,
nhưng đó chắc chắn không phải là nghề mà tôi mong muốn. Tôi không biết họ đang đọc
phân động vật của ai hay làm thế nào bạn có thể trở thành chuyên gia trong lĩnh vực đó,
nhưng đó chắc chắn không
phải là nghề mà tôi mong muốn.
Nghe có vẻ thô thiển.
Vậy tại sao bạn không kể cho
chúng tôi một chút về cách đọc chỉ tay?
Được rồi, xem chỉ tay là một cách nói trước tương lai hay quá khứ của bạn tùy
thuộc vào Vậy tại sao bạn không kể cho chúng tôi một chút về việc đọc chỉ tay?
Được rồi, xem chỉ tay là một cách nói trước
tương lai hay quá khứ của bạn tùy thuộc vào
các đường nét và thiết kế trong lòng bàn tay của
bạn. Và có rất nhiều trong số họ. Có một dòng đời,
một dòng tình yêu, rất nhiều trong số đó tôi
không thể nhớ hết nhưng vâng, dựa trên độ dài
hoặc kích thước hoặc hình
dạng của những mẫu này
điều đó sẽ giải thích những gì đã xảy ra trong quá khứ của
bạn hoặc những gì có thể xảy ra trong tương lai của bạn.
Và tiếp theo là bài tarot. Vậy với
việc đọc bài tarot, điều gì xảy ra là,
nếu bạn sắp được bói, bạn
có bộ bài và bạn xáo trộn chúng
và trộn chúng lại một chút rồi ghép bộ bài lại
với nhau, cắt bộ bài theo bất cứ điểm nào bạn muốn
tức là chia bộ bài thành hai phần
và sau đó bạn đưa nó cho người đó
Ai đang đọc thẻ của bạn. Họ trải thẻ theo một thứ tự nào đó và chúng
dựa trên đó chỉ là tách bộ bài thành hai rồi bạn đưa nó cho người đó
Ai đang đọc thẻ của bạn. Họ sắp xếp các
thẻ theo thứ tự nào đó và chúng dựa trên
các biểu tượng hoặc
ký tự trên các thẻ này.
Họ sẽ quyết định tương
lai hay vận mệnh của bạn.
Dựa trên những hình ảnh khác nhau. Họ sẽ
quyết định tương lai hay vận mệnh của bạn.
Dựa trên những
hình ảnh khác nhau.
Đúng rồi và tôi nghĩ Curtis sẽ
giải thích điều tiếp theo rất hay
Bởi vì đó là về việc đọc lá trà. Và đây là
điều mà tôi có thể nhớ mẹ anh ấy đã làm
trong những dịp đặc biệt như Giáng sinh hoặc Lễ tạ ơn sau bữa tối khi chúng tôi đang uống
trà. Bởi vì đó là về việc đọc lá trà. Và đây là điều mà tôi có thể nhớ là mẹ anh ấy đã làm
trong những dịp đặc biệt như Giáng sinh hoặc Lễ
tạ ơn sau bữa tối khi chúng tôi đang uống trà.
Vậy nó diễn ra như thế nào?
Vâng, đó là một
cách pha trà đặc biệt.
Rõ ràng đó là trà lá rời. Vậy
ra nó không phải từ túi trà.
Những lá trà lơ lửng trong ấm. Rõ ràng đó là
trà lá rời. Vậy ra nó không phải từ túi trà.
Những lá trà lơ lửng trong ấm.
Bởi vì bạn muốn chắc chắn rằng
họ có thể vào được cốc phải không?
Phải. Vì vậy khi đổ nó Bởi vì bạn muốn chắc
chắn rằng họ có thể vào được cốc phải không?
Phải. Vì vậy khi đổ nó
chiếc lá sẽ hoặc chiếc lá sẽ
rơi vào cốc và bạn thường bỏ đi
một chút trà vào đáy cốc và
lắc nó xung quanh rồi lật nó lại
và sau khi lật nó lại, bạn xoay nó
ba lần theo một hướng nhất định.
Giống như trên chiếc đĩa.
Xoay nó với chiếc cốc lộn
ngược, lần lượt đi một, hai, ba.
Và sau đó bạn lật ngược chiếc
cốc lại để nó có mặt bên phải.
Và sau đó là máy đọc lá trà
nổi tiếng của chúng tôi, Marilyn...
cô ấy thậm chí còn
có một cuốn sách.
Vâng, để có thể nhận biết
các hình dạng khác nhau
và cô ấy biết... Tôi không thể nhớ đó là gì nhưng tôi
nghĩ nếu nó ở gần mép cốc thì nó sẽ xảy ra sớm hơn.
Hoặc nếu nó ở gần tay cầm của
cốc. Vâng, bạn nhìn vào chiếc cốc
và bạn sẽ thấy những hình mẫu khác nhau và bạn biết đấy, tôi nghĩ
cô ấy đã nhìn thấy một con gà trống hoặc cái cây hay thứ gì đó
Vâng, tương lai hoặc những điều của bạn,
một lần nữa đã xảy ra trong quá khứ của bạn
được bộc lộ qua
những khuôn mẫu đó.
Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng các
mô hình này là dành cho tương lai.
Chúng ta đang nói về
Không Tất cả chúng ta đang nói về việc dự
đoán tương lai của bạn chứ không phải quá khứ.
Đúng, Đúng
Dù sao đi nữa, đó
là về việc đọc lá trà.
Phải.
Và chiêm tinh học nói về cái gì?
Được rồi. Chiêm tinh học nói về các
dấu hiệu khác nhau dựa trên các hành tinh
và các vì sao, mặt trời, mặt trăng
và cả ngày sinh nhật của bạn nữa.
Được rồi và đặc biệt tùy thuộc
vào ngày sinh nhật của bạn.
Có một điều bạn sẽ thấy, nó
giống như một lá số tử vi vậy.
Và chúng được đăng
thường xuyên trên báo.
Và tùy thuộc vào cung
hoàng đạo của bạn là gì,
bạn có một lá số tử vi dự đoán một
ngày của bạn sẽ diễn ra như thế nào.
Phải. Vậy mười hai
cung hoàng đạo là gì?
Có 12 cung hoàng đạo: Bảo Bình,
Song Ngư, Bạch Dương, Kim Ngưu,
Song Tử, Cự Giải, Sư Tử, Xử Nữ,
Thiên Bình, Bọ Cạp, Nhân Mã và Ma Kết.
Và bạn là cung nào?
Tôi là Xử Nữ. Nhưng tôi
đang ở trên cái gọi là đỉnh.
Vậy là sinh nhật của tôi rơi
vào ngày cuối cùng của Xử Nữ
nhưng ngày tiếp theo của Thiên
Bình là ngày sau sinh nhật của tôi.
Vì vậy, đôi khi, tử vi của Curtis
chính xác hơn đối với Thiên Bình,
Và đôi khi nó chính
xác hơn đối với Xử Nữ.
Bởi vì bạn có thể tưởng tượng nếu bạn
sinh vào ngày 22 tháng 9 lúc 11 giờ tối.
Bạn chỉ còn một giờ nữa là tới cung
hoàng đạo tiếp theo là Thiên Bình.
Vì vậy, về lý thuyết bạn nên có khuynh
hướng tính cách hoặc sự may mắn của mình,
nếu bạn chú ý đến những điều này và tin vào
nó, thì Thiên Bình sẽ bị ảnh hưởng nhiều hơn.
Và bạn là một Song Tử.
Tôi là cung Song Tử được cho là
có nhân cách kép nên tôi không biết.
Tôi nghĩ hầu hết thời gian tôi thực sự rất tốt nhưng
Đôi khi tôi chắc chắn có thể xấu tính và xấu xa
Thật sự?
Curtis giả vờ như anh ấy
chưa bao giờ nhìn thấy nó.
Dù sao đi nữa, bạn hãy đọc dự báo hoặc tử
vi của chúng tôi cho ngày hôm nay thì sao?
Được rồi, tôi sẽ bắt đầu với bạn. Và của bạn
là, hãy để tôi đưa ra điều này. bắt đầu nào
Động não cùng người khác có thể
dẫn đến những giải pháp đáng kinh ngạc.
Và nếu bạn là một Song Tử, người kinh doanh, điều đó đòi
hỏi nhiều năng lượng sáng tạo thì hôm nay điều đó sẽ nảy nở.
Đó có vẻ là một
ngày tốt lành đối với tôi
làm một số công việc kinh
doanh và hy vọng thành công
và nói chuyện với một số
người. Và tử vi của bạn là gì?
Của tôi cho ngày hôm nay?
Đây là Xử Nữ hay Thiên Bình?
Đây là Xử Nữ.
Được rồi, vậy tử
vi thực sự của bạn.
Một giấc mơ giàu cảm xúc mãnh liệt
có thể lay động bạn một cách mạnh mẽ
rằng bạn thức dậy với cảm giác kỳ lạ rằng
giấc mơ là có thật. Hãy viết nó ra, Xử Nữ!
Những nỗ lực vượt qua trở ngại và thăng tiến
trong sự nghiệp cuối cùng cũng có thể được đền đáp
Ồ. Điều đó thực sự thú vị vì trong
danh sách các cách dự đoán tương lai,
có một cái dựa
trên những giấc mơ.
Vì vậy có lẽ bạn nên viết ra giấc mơ của bạn đêm qua
là gì và sau đó chúng ta nên tìm người đọc giấc mơ
và khi đó chúng tôi sẽ biết
nhiều hơn về tương lai của bạn.
Điều đó thật thú vị.
Vâng. Vì vậy, chiêm tinh học thực sự đã
có khoảng thời gian tôi thực sự quan tâm
về chiêm tinh học và
tôi có cuốn sách này,
Tôi nghĩ nó có tên là "Cuốn
sách chiêm tinh duy nhất bạn cần"
và nó khá kỹ lưỡng. Nó giống như một
cuốn sách giáo khoa có 300 trang hay gì đó.
nó rất lớn, tôi nhớ. Đó thực
sự là một cuốn sách lớn.
Và nó bao gồm tất cả các
khía cạnh của chiêm tinh học
cho đến thời điểm
bạn được sinh ra.
Vì vậy, nếu bạn sinh vào lúc
11 giờ ngày này và năm nay,
Tôi đoán mặt trời ở vị trí
này và mặt trăng ở vị trí kia,
và một số hành tinh
đang bay quanh vũ trụ
Nó có những ảnh hưởng
khác nhau đến bạn.
Và sau khi bạn đã
tính toán mọi thứ,
bạn đọc một vài trang khác nhau,
Và sau khi bạn đã tính toán mọi thứ,
và nó mô tả chi tiết về tính cách của
bạn, Và sau khi bạn đã tính toán mọi thứ,
Và sau khi bạn đã
tính toán mọi thứ,
tính cách của bạn, xu hướng của
bạn, những thói quen mà bạn có,
những điều bạn thích
hoặc không thích.
Thực sự rất chi tiết. Và lần đầu tiên tôi nhìn
thấy cuốn sách này thực ra là một người bạn của tôi
và tôi đã rất ngạc nhiên
với độ chính xác của nó.
Mình nghĩ có lẽ đúng 90%
nhưng không mơ hồ
như những lá số tử vi này.
Những điều này có thể
áp dụng được cho bất kỳ ai.
Giống như bạn có thể có
một ngày động não mạnh mẽ.
Tôi có thể.
Và tôi có thể đã có một
giấc mơ kỳ lạ. Tôi có thể.
Và tôi có thể đã có
một giấc mơ kỳ lạ.
Phải.
Rằng tôi nên viết ra.
Nhưng cuốn sách mà bạn đang nói tới thì chính
xác hơn. Nó gần giống như bạn đã viết về nó.
Vâng, viết về bản thân tôi và nếu bạn
viết thì tôi đã đưa ra lá số tử vi của mình
với bạn và nói, đây là của bạn, và
chỉ cần thay đổi tiêu đề ở trên cùng,
bạn sẽ nói, "Chà, điều này
không giống tôi chút nào."
Nhưng lời nói của anh ấy
cũng thực sự rất chính xác.
Đặc biệt là vì anh
ấy đang ở trên đỉnh.
Đó giống như một lá
số tử vi thích hợp hơn
thay vì pha trộn hoặc phải
đọc cái này rồi đọc cái kia
bởi vì nó đã xuống trong ngày.
Nó rất chính xác.
Vì vậy, đó là lúc quan điểm của tôi
thay đổi một chút về chiêm tinh học.
Tôi không nghĩ rằng tôi sẽ sẵn sàng đưa ra
những quyết định về cuộc đời mình dựa trên đó.
Bạn không hoài nghi.
Chà, tôi vẫn vậy, tôi nghĩ nó thú vị, tôi nghĩ
nó cực kỳ chính xác. Tôi không biết làm thế nào.
Đó là một chút bí ẩn.
Nhưng điều thực sự thú vị là nếu bạn có
thể để lại nhận xét cho chúng tôi bên dưới,
và cho chúng tôi biết cung
hoàng đạo của bạn là gì.
Nếu bạn không biết, chỉ cần
gõ vào cung hoàng đạo Google
và nó sẽ có một tập hợp các
ngày và bạn chỉ cần xác định
sinh nhật của bạn
rơi vào ngày nào
Vâng.
Và khi đó bạn sẽ biết cung
hoàng đạo của mình là gì.
Và có lẽ bạn có thể
luyện đọc tiếng Anh
Chính xác. Và có lẽ bạn
có thể luyện đọc tiếng Anh
Chính xác.
Và tìm hiểu những gì tương lai của
bạn có trong cửa hàng. Chính xác.
Và tìm hiểu những gì tương
lai của bạn có trong cửa hàng.
Được rồi các bạn. Vì vậy có 3 điều
chúng tôi muốn bạn làm ngay bây giờ
Việc đầu tiên là đăng ký
kênh youtube của chúng tôi
Để nhận thêm những lời
khuyên hữu ích như thế này
và điều thứ hai là đảm bảo
bạn sẽ đồng tình với chúng tôi
nếu bạn thích những lời khuyên
này và bạn muốn xem thêm
chỉ cần đồng ý với chúng tôi
Thực ra có 4 thứ
Điều thứ ba là để lại
bình luận cho chúng tôi
Xin chào, hãy nói xin chào, chúng
tôi rất mong nhận được phản hồi từ bạn
Và điều cuối cùng
là theo liên kết này
Đó là ngay trên video này
Để đảm bảo rằng bạn tham gia danh sách email của chúng tôi Nơi chúng
tôi gửi cho bạn một số bài học Liên quan cụ thể đến kỹ năng nói
để bạn có thể nhận
thêm lời khuyên
và những lời khuyên về cách bạn có thể trở thành người
nói tiếng Anh xuất sắc với Hội thoại tiếng Anh thực tế
chuẩn rồi. Chúng tôi
sẽ gặp lại bạn lần sau!
Tạm biệt các bạn vâng.
Chúng tôi sẽ gặp lại bạn lần sau!
Tạm biệt các bạn