Jack và Beanstalk
(Một phiên bản của The Tale by thefablecottage.com)
Ngày xưa có một chàng trai trẻ tên là Jack.
Anh ấy sống với mẹ trong một trang trại nhỏ
dưới chân dãy núi sương mù.
Jack và mẹ anh rất nghèo.
Cách kiếm tiền duy nhất của họ là
Bán sữa từ bò của họ, Bess.
Một buổi sáng, mẹ của Jack
đánh thức anh ta dậy sớm.
Bên ngoài trời vẫn còn tối.
Cô ấy đã khóc.
“Jack, thức dậy!
Đi chợ hôm nay
và bán con bò của chúng tôi, Bess. "
"Nhưng tại sao?" Jack hỏi, ngáp.
“Chúng tôi cần tiền để sửa chữa nhà của chúng tôi.
Có những lỗ trên mái nhà.
Các cửa sổ bị hỏng.
Vì trời, chúng ta không có cửa trước.
Mùa đông sắp ra mắt.
Nếu chúng ta không sửa nhà,
Cái lạnh sẽ giết chúng ta! "
Jack đóng gói túi của mình và
lấy Bess từ chuồng.
Khi anh ấy đang đi ra khỏi cổng,
Anh nghe thấy mẹ mình hét lên:
"Cô ấy có giá trị ít nhất năm đồng vàng!
Donith bán cô ấy với giá ít hơn! "
Khi Jack đi được nửa đường đến
Chợ, anh đã gặp một ông già.
"Chào buổi sáng, cậu bé của tôi!"
Ông già nói.
"Hôm nay anh sẽ đi đâu?"
"Chào buổi sáng, thưa ngài," Jack trả lời.
"Tôi sẽ ra thị trường
để bán con bò của tôi.
Tên cô ấy là Bess. "
"Cô ấy là một con bò xinh đẹp," người đàn ông nói.
"Tôi sẽ mua Bess, và tôi sẽ cho bạn
Một thỏa thuận rất tốt! "
Bạn sẽ trả bao nhiêu cho cô ấy?
Tôi đã giành được ít hơn
Năm đồng vàng! Jack nói.
Tôi không có năm đồng vàng, "người đàn ông thì thầm.
"Nhưng tôi có năm loại đậu đen này!
Những hạt đậu này là đậu ma thuật!
Chúng có giá trị hơn vàng!
Nếu bạn dùng những hạt đậu này, bạn sẽ
Giàu hơn người giàu nhất thế giới.
Jack nghĩ về mẹ mình.
Anh ấy nghĩ về việc hạnh phúc như thế nào
Cô ấy sẽ là nếu họ giàu có.
Họ có thể sửa mái nhà, cửa sổ,
và cửa trước.
Có lẽ họ có thể mua một con bò mới!
Được rồi, "Jack nói." Bạn đã có một thỏa thuận.
Cho tôi đậu! "
Jack đã rất phấn khích.
Anh ấy chạy về nhà và cho thấy
Mẹ anh là hạt đậu.
Nhưng thay vì hạnh phúc,
Cô ấy tức giận.
“Chàng trai dại dột! Bạn đã giao dịch của chúng tôi
Chỉ có con bò cho một số ít đậu ?!
Cô ấy đã lấy đậu và ném
họ ra ngoài cửa sổ.
Sau đó cô ấy ngồi xuống bên cạnh
Ngọn lửa và khóc.
Jack bị tàn phá.
Anh im lặng trong phòng ngủ.
Anh cảm thấy thật ngu ngốc.
Họ không còn có một con bò,
Và bây giờ họ nghèo hơn trước.
Thật là một thảm họa!
Và đó là lỗi của anh ấy!
Sáng hôm sau khi Jack mở cửa
Rèm cửa, anh nhìn thấy một cái gì đó rất lạ.
Ở cùng một nơi mà của anh ấy
Mẹ đã ném đậu,
Có một hạt đậu xanh khổng lồ.
Nó kéo dài từ mặt đất,
Lên, lên, lên trên tất cả các con đường đến những đám mây.
Đậu thực sự là phép thuật!
Jack thì thầm.
"Ông già đã nói sự thật!"
Mẹ của Jack vẫn đang ngủ,
Vì vậy, Jack quyết định leo lên hạt đậu
Để tìm kiếm sự giàu có mà ông già đã mô tả.
"Chỉ có năm đồng vàng," Jack nghĩ.
Đó là tất cả những gì tôi cần để làm cho mẹ tôi hạnh phúc. "
Jack trèo lên, lên, lên,
Cao hơn và cao hơn vào các đám mây.
Khi anh ấy đạt đến đỉnh,
Anh ấy rất đói.
Anh nhìn thấy một lâu đài ở phía xa.
"Có lẽ tôi có thể tìm thấy thứ gì đó để ăn
Trong lâu đài đó "" anh nghĩ.
Jack bước đến cửa của
Lâu đài và gõ hai lần.
Knock Knock!
Một cô gái khổng lồ mở cửa.
Cô ấy lớn như một ngôi nhà,
Nhưng cô ấy đã có một nụ cười ấm áp
Và đôi mắt nhẹ nhàng.
"Xin lỗi, bà Giant," Jack nói.
"Bạn có thể vui lòng cho tôi một cái gì đó để ăn?
Tôi rất đói! "
"Ôi cậu bé tội nghiệp!" Giantess nói.
Cô có thể thấy Jack rất gầy.
"Tất nhiên! Đi vào! Hãy vào!"
Nữ cô gái tốt bụng đã cho Jack
Một số món hầm rau.
Anh ấy đã tận hưởng nó rất nhiều đến nỗi anh ấy đã không
Lưu ý khi bàn bếp bắt đầu rung chuyển.
Stomp ... Stomp ... Stomp…
Bước chân lớn vang vọng xuống hành lang.
"Ôi trời," thì thầm người khổng lồ.
“Đó là chồng tôi!
Anh ấy đi làm về!
Anh ấy không thích con người!
Nhanh! Trốn!"
Jack giấu trong phòng đựng thức ăn.
Người khổng lồ dậm chân vào bếp
và đánh hơi không khí.
"Phí fi fo fum! ...
Xin chào người vợ xinh đẹp của tôi!
Chờ đợi! Tôi có ngửi thấy một người đàn ông của con người không?
Yuck! Anh ấy ở đâu? "
"Chào buổi tối, người chồng yêu của tôi,"
trả lời người khổng lồ.
“Không có ai ở đây.
Bạn ngửi mùi rau hầm,
Không có gì hơn. "
"Tốt," càu nhàu người khổng lồ.
"Tôi ghét con người."
Anh ấy ngồi xuống
bàn trong nhà bếp.
Người khổng lồ lấy ra một bao nhỏ bằng vàng
ra khỏi túi của anh ấy và đếm chúng.
Một ... hai ... ba ... bốn ... năm đồng vàng.
Jack nhìn từ bên trong phòng đựng thức ăn.
"Năm đồng vàng!" Jack nghĩ.
"Nếu tôi có số tiền đó, tôi có thể sửa nhà của chúng tôi!"
Khi hai người khổng lồ rời khỏi phòng,
Jack đã đánh cắp năm đồng vàng
và trượt chúng vào túi của mình.
"Đây là tất cả những gì tôi cần!" Jack nghĩ.
Nhưng sau đó Jack nhớ rằng
Gia đình anh không còn có một con bò.
Không có một con bò, họ chắc chắn sẽ chết đói.
Anh ấy quyết định ở lại và
Tìm kiếm những kho báu khác.
Anh ta đi theo người khổng lồ vào phòng khách
và giấu dưới chiếc ghế dài.
Người khổng lồ đi đến tủ
và rút ra một con gà mái vàng.
“Xin chào, con gà mái đẹp của tôi!
Làm ơn, làm ơn! "Người khổng lồ nói,
Và con gà mái đẻ một quả trứng vàng.
Jack nhìn từ dưới chiếc ghế dài.
"Một con gà mái đẻ trứng vàng!"
Jack thì thầm.
"Nếu tôi có con gà mái đó,
Tôi có thể mua năm mươi con bò! "
Khi người khổng lồ rời khỏi phòng,
Jack bò ra từ dưới chiếc ghế dài.
Anh ta đi đến tủ, lấy con gà mái,
và đặt nó vào túi của mình.
"Đây là tất cả những gì tôi cần," Jack nghĩ.
Nhưng sau đó Jack nghĩ về
Những gì ông già đã hứa.
Jack tưởng tượng giàu hơn
Người giàu nhất thế giới.
Anh ấy quyết định xem những gì khác
Kho báu anh có thể tìm thấy.
Anh ta đi theo người khổng lồ vào phòng ngủ,
và trốn dưới giường.
Có một harp vàng đứng
trong một góc của căn phòng.
"Xin chào, đàn hạc xinh đẹp của tôi. Hãy chơi, làm ơn!"
người khổng lồ nói.
Đàn hạc bắt đầu chơi nhạc
Không có ai chạm vào dây.
"Wow! Một đàn hạc ma thuật!" Jack thì thầm.
"Con harp đó sẽ làm cho tôi
Giàu có và nổi tiếng! "
Khi người khổng lồ ngủ thiếp đi,
Jack bò ra từ dưới giường.
Anh ấy lấy đàn hạc ma thuật
và đặt nó vào túi của mình.
Nhưng lần này Jack đã kém may mắn.
Đàn hạc ma thuật hét lên,
“Hãy giúp tôi, chủ nhân!
Một con người đang ăn cắp tôi! ”
Người khổng lồ thức dậy và thấy Jack
với đàn hạc ma thuật,
Golden Hen, và đồng tiền vàng của anh ta.
"Dừng lại, kẻ trộm!"
Người khổng lồ đuổi theo jack -
- Ra khỏi phòng ngủ, xuống hành lang,
Qua bếp, và ra khỏi cửa trước.
Nhưng Jack nhỏ hơn
và nhanh hơn người khổng lồ.
Jack đạt đến Beanstalk trước
và trượt xuống.
Anh ấy đến mặt đất
với tất cả kho báu của mình.
Người khổng lồ đạt đến đỉnh của
Beanstalk và nhìn xuống.
Anh sợ độ cao.
Anh từ từ leo xuống.
"Hãy cẩn thận, chồng tôi!"
hét lên người khổng lồ từ lâu đài.
"Con người có thể nguy hiểm!"
Jack nhìn thấy người khổng lồ đến
Xuống đậu.
Vì vậy, anh ấy đã chạy vào nhà anh ấy
và lấy một cái rìu.
Anh băm nhỏ.
Whack! Whack! Whack!
Đột nhiên, Beanstalk bị gãy.
Người khổng lồ rơi xuống từ bầu trời.
Anh ta ngã xuống, xuống, xuống và hạ cánh ở xa,
Ở phía bên kia của dãy núi sương mù.
Thud!
Trong một khoảnh khắc mọi thứ đều im lặng.
Sau đó, Jack nghe thấy một âm thanh kỳ lạ
từ xa.
"Ooooooooooooo!"
Đó là người khổng lồ.
Beanstalk đã rơi,
Và bây giờ anh ấy không có cách nào để trở lại
đến lâu đài của mình trong những đám mây.
Người khổng lồ hét to đến nỗi
Những đám mây rung chuyển và chuyển sang màu xám.
Sau đó ở đâu đó trên bầu trời,
Jack nghe bà Giant bắt đầu khóc.
Nước mắt của cô rơi xuống những đám mây trong những giọt nhỏ
và ngâm đất.
Sau đó, Jack và mẹ của anh ấy
sống một cuộc sống rất thoải mái.
Golden Hen đã làm cho một Jack một triệu phú.
Con harp ma thuật làm cho anh ta nổi tiếng.
Jack kết hôn với một người phụ nữ giàu có và nổi tiếng
Và họ cùng nhau có mười người con.
Nhưng Jack chưa bao giờ thực sự hạnh phúc.
Mỗi khi gió thổi,
Jack nghe thấy người khổng lồ kêu gọi vợ.
Và mỗi khi trời mưa,
Anh ấy cảm thấy những người vợ khổng lồ
Nước mắt rơi vào anh.
Jack cảm thấy buồn và tội lỗi.
Một ngày, khi Jack rất già,
Anh ấy quyết định rằng anh ấy không muốn
để buồn nữa.
Anh ấy đã mở một hộp trên áo choàng của mình và
Kéo ra một hạt ma thuật co lại cuối cùng.
Nếu anh ta có thể tìm thấy người khổng lồ,
Anh ta có thể trồng một loại đậu khác.
Sau đó, người khổng lồ có thể leo lên trở lại
đến lâu đài của mình trong những đám mây.
Nếu anh ta có thể tìm thấy người khổng lồ, anh ta cũng có thể
Xin lỗi vì đã rất tham lam.
Jack đóng gói túi của mình và đi bộ
vào dãy núi Misty.
Jack có tìm thấy người khổng lồ không?
Anh ấy đã phát triển một hạt đậu mới
Với Magic Bean cuối cùng?
Không ai biết.
Nhưng mọi người nói, nếu bạn lắng nghe kỹ
trong cơn giông bão,
Bạn có thể nghe thấy âm thanh ầm ầm của
Hai người khổng lồ nhảy cùng nhau trong những đám mây.