trong vài tháng qua đã có sự gia
tăng quan tâm đến hoạt động ngoài trời
và đặc biệt là cắm trại hoang dã
trong khi phần lớn việc này đã được
thực hiện một cách có trách nhiệm
đã có rất nhiều trường hợp mọi
người cắm trại ở nơi thích hợp
để lại thiết bị và rác thải của họ
như một vết sẹo ở vùng nông thôn
thay vì than vãn về vấn đề
tôi nghĩ tôi sẽ chủ động
và cung cấp cái nhìn sâu sắc về cách tôi cắm trại một cách có trách nhiệm một số thiết bị tôi sử dụng tôi nghĩ mình sẽ chủ động
và cung cấp cái nhìn sâu sắc về cách tôi cắm trại
một cách có trách nhiệm, một số thiết bị tôi sử dụng
và một số lựa chọn tôi đưa ra khi đi cắm trại và hy vọng sẽ cung cấp cái nhìn sâu sắc về cách tôi cắm trại một cách có trách nhiệm một số thiết bị mà tôi sử dụng
và một số lựa chọn tôi đưa ra khi đi cắm trại và hy vọng
bằng cách làm điều này có thể giúp bất kỳ người cắm trại hoang dã nào trong tương lai
đưa ra những lựa chọn hợp lý và một số lựa chọn tôi đưa ra khi đi cắm trại và hy vọng
bằng cách làm điều này có thể giúp bất kỳ người cắm trại
hoang dã nào trong tương lai đưa ra những lựa chọn hợp lý
tối qua tôi đến khá muộn
đó là cách thực hành
tốt nếu bạn muốn kín đáo
tôi đã chọn một vị trí bằng phẳng, cách xa mọi lối
đi bộ, đây là một cách tốt nếu bạn muốn kín đáo
tôi đã chọn một vị trí bằng
phẳng, cách xa mọi lối đi bộ
với sự che chắn tốt từ gió
ở đây tôi đang sử dụng một tấm
đệm ngồi được làm từ một ít bọt cũ
và giấy bạc cách nhiệt, nó giúp giữ ấm và khô xương ở đây
tôi đang sử dụng một tấm đệm ngồi được làm từ một ít bọt cũ
và giấy bạc cách nhiệt giúp
giữ cho xương của tôi ấm và khô
và nặng hơn rất nhiều so
với một chiếc ghế cắm trại
đây là thùng tôi dùng để
đựng rượu đã methyl hóa
thứ mà tôi dùng làm nhiên
liệu cho bếp lò của mình
chiếc bếp mà tôi đang sử
dụng trong chuyến đi này
là bộ ủ bia alp có giá khoảng 25 pound từ chiếc bếp
trang trí đính đá mà tôi đang sử dụng trong chuyến đi này
là bộ sản xuất bia alp có giá
khoảng 25 pound từ trang web đính đá
tôi thường không bận
tâm đến ấm đun nước
vì chiếc nồi 750ml này có thể đun sôi đủ
nước cho một ly cà phê và một ít thức ăn
đồng thời vẫn giữ kích thước và
trọng lượng gói hàng tương đối thấp
Gần đây tôi đã mua bộ dao
kéo ba món này từ Go Outdoor
với giá khoảng hai bảng năm mươi
và tôi thực sự ấn tượng với
nó với giá khoảng 2 bảng 50
và tôi thực sự ấn tượng với nó
nó đã đến với tôi trong chuyến
đi kéo dài một tuần tới Scotland
và nó thực sự có tác dụng với tôi, nó đã theo
tôi trong chuyến đi kéo dài một tuần tới Scotland
và làm việc thực sự tốt cho tôi
một mẹo thực sự hữu ích nếu
bạn sắp đi cắm trại hoang dã
là lấy một vài túi ziplock
chúng thực sự tốt cho việc lưu trữ
thực phẩm là lấy một vài túi ziplock
chúng thực sự tốt cho
việc lưu trữ thực phẩm
và thậm chí tốt hơn nữa là để đựng rác sau
đó. Chúng thực sự rất tốt để đựng thực phẩm
và thậm chí tốt hơn để
lưu trữ rác của bạn sau đó
thực tế là họ có một zip
có nghĩa là sẽ không có rác lọt
vào túi của bạn vì chúng có khóa kéo
có nghĩa là sẽ không
có rác lọt vào túi của bạn
và mọi mùi hôi sẽ được giữ ở mức tối thiểu có
nghĩa là không có rác nào lọt vào túi của bạn
và mọi mùi sẽ được
giữ ở mức tối thiểu
tôi luôn thích mang theo một
miếng vải nhỏ trong túi của mình
để làm khô cốc và
chảo sau khi sử dụng
Đôi khi tôi thậm chí còn sử dụng nó để làm khô bất kỳ vật
dụng nào bị ướt để làm khô cốc và chảo sau khi sử dụng chúng
Đôi khi tôi thậm chí còn dùng nó
để làm khô bất kỳ đồ vật nào bị ướt
nếu tôi đi cắm trại một mình thì tôi
luôn mang theo hai chiếc đèn pin đội đầu
cái này khoảng 10
pound từ amazon
tôi sẽ không đi sâu
vào chi tiết về túi ngủ
vì chúng thực sự là
một sở thích cá nhân
chỉ cần nhớ chọn một chiếc túi có mức
nhiệt độ phù hợp cho mùa bạn muốn sử dụng.
thiết lập chế độ
ngủ mà tôi sử dụng
là sự kết hợp của túi ngủ
gối và thảm bơm hơi
tất cả những thứ này nằm trên
một tấm cuộn xốp tiêu chuẩn
một mẹo hữu ích nhỏ khác
là để tất cả túi đựng đồ
ngủ và thiết bị ngủ của bạn
vào túi lều trống của bạn là để đặt tất cả
các túi đựng hệ thống ngủ và thiết bị của bạn
vào túi lều trống của bạn
bằng cách đó nó thực sự dễ tìm
thấy khi đóng gói đồ đạc vào buổi sáng
đây là một chiếc gối bơm hơi
nhỏ tuyệt vời của Trichology
Tôi chọn cái này vì lớp vỏ mềm có thể tháo rời đi kèm.
Đây là một chiếc gối bơm hơi nhỏ tuyệt vời của trichology
tôi chọn cái này vì nó có vỏ
mềm có thể tháo rời đi kèm
chiếc đệm ngủ mà tôi đang sử dụng tôi đã chọn cái
này vì nó có lớp vỏ mềm có thể tháo rời đi kèm
chiếc đệm ngủ tôi đang sử dụng
là một cái khác từ trackology
và thành thật mà nói thì đây là chiếc máy tốt nhất mà
tôi từng sử dụng, cũng là một chiếc khác của trackology
và thành thật mà nói thì đó là miếng
đệm tốt nhất mà tôi từng sử dụng
bất kỳ sợi dây thun cũ nào
cũng có thể thực sự hữu ích
khi cố gắng giữ cho tấm thảm cuộn
xốp của bạn được cuộn lại và cố định
cái lều tôi sử dụng là
bữa trưa vào lúc hai giờ
sử dụng gậy leo núi để cắm
trại thay vì đền thờ truyền thống
đó là một chiếc lều
nhẹ có giá rất phải chăng
và có thể tìm thấy trên trang web AliExpress,
đây là một chiếc lều nhẹ có giá rất phải chăng
và có thể được tìm thấy
trên trang web AliExpress
Tấm vải xanh tôi đang dùng ở đây
là tấm lót chân giúp bảo vệ chân lều
tôi tự cắt cái này từ
một tấm bạt rẻ tiền
bây giờ chúng ta đã chuẩn bị xong,
đã đến lúc bắt đầu đóng gói ba lô
tôi thường bắt đầu với ý định nhét túi ngủ của mình vào đáy ba lô bây
giờ chúng tôi đã thu dọn xong đã đến lúc bắt đầu đóng gói vào ba lô
tôi thường bắt đầu với ý định
nhét túi ngủ của mình vào đáy ba lô
sau đó tôi thường làm theo điều
này với bất kỳ loại quần áo nào
dụng cụ nấu ăn hoặc dao kéo cần phải đưa vào tôi
thường làm theo điều này với bất kỳ loại quần áo nào
dụng cụ nấu nướng
hoặc dao kéo cần đưa vào
và tất nhiên đừng quên mang
theo túi ziploc đầy rác của bạn
một khi bạn đã thu dọn đồ
đạc và sẵn sàng lên đường
bạn nên quét nhanh khu vực sau khi
đã thu dọn đồ đạc và sẵn sàng lên đường
luôn luôn là một ý tưởng
tốt để quét nhanh khu vực
chỉ để kiểm tra xem bạn có bỏ sót thứ gì không
thì tốt nhất bạn nên quét nhanh khu vực đó
chỉ để kiểm tra xem bạn
có bỏ sót thứ gì không
tôi hy vọng bạn thích video này
và đã tìm ra được điều gì đó hữu ích
từ nó. Tôi hy vọng bạn thích video này
và tìm cách lấy được
thứ gì đó hữu ích từ nó
bây giờ tôi cảm thấy
điều đó hơn bao giờ hết
chúng ta cần phải cố gắng hết sức với tư cách là một tập thể để giữ cho vùng
nông thôn của chúng ta sạch sẽ và ngăn nắp tôi cảm thấy điều đó hơn bao giờ hết
chúng ta cần phải cố gắng hết sức với tư cách là một tập
thể để giữ cho nông thôn của chúng ta sạch sẽ và ngăn nắp
nếu bạn đang xem xét chuyến
cắm trại hoang dã đầu tiên của mình
thì hãy hành động có trách nhiệm
và giúp chăm sóc vùng quê xinh đẹp của
chúng ta thì hãy hành động có trách nhiệm
và giúp chăm sóc vùng
quê xinh đẹp của chúng ta
cuối cùng tôi rất muốn nghe phản hồi
của bạn trong phần bình luận bên dưới
vui lòng hỏi tôi bất kỳ câu hỏi nào
nếu bạn cảm thấy tôi đã bỏ lỡ điều gì đó
và cho tôi biết nếu bạn muốn xem thêm phong cách video này trong tương lai,
vui lòng hỏi tôi bất kỳ câu hỏi nào nếu bạn cảm thấy tôi đã bỏ lỡ điều gì đó
và cho tôi biết nếu bạn muốn xem
thêm phong cách video này trong tương lai
hãy cẩn thận và cảm ơn vì đã xem