Trời đang sáng sớm,
và chúng ta đang đi
trên con đường lát đá cuội
hướng tới một câu
chuyện cổ tích như lâu đài.
Có vẻ như chúng ta đang bước đi trên một
cây cầu hay một con đường được nâng cao
dẫn thẳng đến lối
vào của lâu đài...
...ngay trước cánh
cửa gỗ đóng kín này.
Lâu đài thời trung
cổ trước mặt chúng tôi
được đặt tên là Lâu
đài Eltz (hay Burg Eltz).
Nó nép mình trên những
ngọn đồi ở phía tây nước Đức,
ở bang liên bang
Rhineland-Pfalz.
có nghĩa là nằm trên đồi,
gần những ngọn đồi,
gần giống như những ngọn đồi
đang ôm lâu đài một cách nhẹ nhàng.
Phần cổ nhất của lâu đài
này có niên đại từ thế kỷ thứ 9.
Nó mở rộng khi
nhiều thế kỷ trôi qua.
Bức ảnh này được
chụp vào buổi sáng sớm
và lâu đài được bao quanh
bởi sương mù dày đặc,
điều này chắc chắn mang
đến cho nơi này một sự huyền bí
hoặc thậm chí là cảm
giác ma quái với nó.
Những ngọn đồi ở phía
sau được bao phủ bởi cây tối
và chúng ta chỉ có thể nhìn
thấy dấu vết của mặt trời mọc
bắt đầu làm sáng
lên một số đám mây.
Lâu đài có nhiều cửa sổ nhỏ,
câu chuyện cổ tích như
những ngọn tháp và tháp pháo,
và mái hình chữ A nhọn.
Chúng ta có thể thấy một số lá cờ
hoặc biểu ngữ bay trên đỉnh lâu đài,
được giơ cao lên không trung
bằng những ngọn tháp kim loại.
Những thứ nhọn này
được gọi là ngọn tháp.
Có một số hoạt động xây dựng
lại hoặc bảo trì đang diễn ra ở đây,
ở phía bên phải của lâu đài.
Chúng ta có thể thấy một số giàn giáo được
dựng bên cạnh các bức tường của lâu đài.
Có một tháp đá nhỏ
nhô ra khỏi sương
mù ở phía bên phải,
và những khu rừng tối tăm và sương mù càng làm tăng
thêm nỗi cô đơn mà người ta cảm thấy trong hình ảnh này.
Đó là thời gian
trong ngày để mơ ước
và nhớ về quá khứ,
rất lâu trước khi đám đông du khách
kéo đến ầm ầm trên con đường này.
Sương mù gần như khiến chúng ta có cảm giác
như mình đang lạc khỏi thời gian… vào quá khứ.
Có thể đến thăm
lâu đài ngày hôm nay.
Nó vẫn thuộc sở hữu của một
chi nhánh của cùng một gia đình
sống ở đó vào thế kỷ thứ 12…
ba mươi ba thế hệ sau.
Nếu bạn đủ tuổi,
bạn cũng có thể nhớ rằng lâu đài
này nằm trên tờ tiền 500 Detusche,
từ năm 1965 đến năm 1992.
Tôi tự hỏi người ta sẽ cần bao
nhiêu tờ tiền để mua được lâu đài này…
Để biết thêm mô tả ảnh, hãy
xem một trong những video này
và hãy nhớ: GIAO TIẾP
TRƯỚC TIÊN... LUÔN LUÔN!