Chào buổi tối các bạn của tôi.
Vì vậy, bạn muốn học
nói và hiểu tiếng Anh.
Bạn đã có một ngày dài.
Bạn mệt mỏi.
Nằm xuống giường…
nhắm đôi mắt nặng trĩu lại…
và hãy cùng nghe một câu chuyện
trong khi chúng ta dần rơi
vào vòng tay của tiếng Anh.
Một lần… nhiều năm trước…
có một du khách
muốn học tiếng Anh.
Du khách này muốn
khám phá thế giới.
Anh ấy muốn giao tiếp với
những người khác với anh ấy.
Khi còn nhỏ, anh đã nghe những câu chuyện về
những địa điểm tuyệt vời ở những vùng đất khác.
Anh ấy nghe nói về những người mặc quần áo
khác nhau và ăn những loại thức ăn khác nhau.
Anh mơ ước được đến
thăm những nơi xa xôi đó.
Nhưng khi trưởng thành, anh
chỉ nói được tiếng địa phương.
Ngôn ngữ của anh ấy thật đẹp.
Theo nhiều cách,
nó thật kỳ diệu.
Nó làm anh nhớ
đến ông bà của mình
và ăn những bữa
ăn dài cùng gia đình,
nhưng những người duy
nhất có thể nói ngôn ngữ này
sống trong ngôi làng nhỏ
nơi lữ khách đã lớn lên.
Lữ khách đã làm việc chăm chỉ
và theo thời gian, tôi tiết kiệm đủ
tiền để mua vài cuốn sách ngữ pháp
về tiếng Anh.
Anh ấy biết rằng tiếng
Anh được nhiều người nói.
Ngôn ngữ này được nói bởi những
gương mặt vô danh ở những nơi xa xôi đó.
Ngôn ngữ này có thể giúp anh
ấy nói chuyện với những người đó
với những nền văn hóa khác nhau
và những quan điểm khác nhau.
Ngôn ngữ này là chìa
khóa để mở ra thế giới.
Vì vậy du khách mở những
cuốn sách ngữ pháp về tiếng Anh
và cố gắng hiểu
những gì anh ấy đọc.
Anh ấy đã học.
Anh ấy đã học nhiều nhất có thể,
nhưng anh thường thấy
đầu óc mình lang thang.
Anh ấy sẽ ngủ quên với những
cuốn sách trên tay và bắt đầu mơ.
Mơ về những nơi xa xôi ấy.
Anh ấy không học được
nhiều từ những cuốn sách đó.
Một ngày nọ, có một phụ
nữ trẻ đến thăm làng của anh.
Đôi mắt cô có màu nâu
đồng nhạt khiến anh mê mẩn.
Cô nói ngôn ngữ của anh với một giọng
kỳ lạ nhưng đầy mê hoặc từ một nơi xa lạ.
Ngôn ngữ của cô
ấy không hoàn hảo,
nhưng cô ấy có thể dễ
dàng giao tiếp với dân làng.
Sau khi quan sát
cô ấy một lúc lâu,
người du khách bước đến
chỗ vị khách này và hỏi,
“Xin lỗi…bạn học ngôn ngữ
của chúng tôi ở đâu vậy?
Tôi muốn học tiếng Anh để có thể đi du
lịch. Tôi muốn đến thăm những nơi xa xôi.
Tôi muốn giao tiếp với thế giới.
Bạn có thể giúp tôi được không?”
Cô nhìn anh với nụ cười
dịu dàng và hiểu biết.
“Hãy để tôi cho
bạn một lời khuyên.
Bạn nên đi về phía đông ba hoặc bốn
ngày cho đến khi tìm thấy một hồ nước sâu.
Có một ngôi làng bên hồ này.
Đi đến đó và nói chuyện với
những người bạn tìm thấy ở đó.
Hỏi họ về một ông
già có bộ râu trắng
người ngồi trên một
tảng đá lớn bên hồ.
Họ sẽ biết tôi đang nói về ai.”
Cô bước lại gần anh, đưa môi
đến gần tai phải của anh và thì thầm:
“Anh ấy sẽ kể cho bạn
nghe bí quyết học tiếng Anh”.
Cô bước ra khỏi người du khách và
nháy mắt với anh ta với nụ cười như mèo,
trước khi cô ấy chuyển đi.
Nước hoa của cô ấy
bay trong không khí,
và người du hành biết rằng anh
ta sẽ làm theo lời khuyên của cô.
Ngày hôm sau anh nói lời
tạm biệt với bạn bè và gia đình,
nói với họ rằng anh ấy sẽ về
nhà sau khoảng một tuần nữa.
Anh rời làng và đi về phía đông.
Anh di chuyển qua bãi cỏ cao
và cảm thấy gió
thổi vào mặt mình.
Anh lắng nghe tiếng côn trùng
xung quanh khi anh di chuyển
và cố gắng hiểu tiếng chim hót khi anh đi vào
một khu vực mà anh chưa từng đến trước đây.
Sau vài ngày, anh đến cái hồ
mà người phụ nữ đã nhắc đến.
Một tập hợp nhỏ các ngôi
nhà nằm rải rác khắp khu rừng
và những người ở đó nói một ngôn
ngữ hơi khác so với ngôn ngữ của anh ấy.
Thật khó để hiểu được con người,
nhưng sau một thời gian lắng
nghe họ và cố gắng giao tiếp,
người du hành cuối
cùng đã được thông báo
nơi anh có thể tìm thấy
ông già có bộ râu trắng.
Anh đi xuyên qua khu rừng
ánh sáng đến phía đối diện hồ
và tìm thấy ông
già đang ngồi đó,
với làn da như da, tựa
lưng vào một tảng đá.
Đôi mắt anh đã nhắm lại.
“Xin lỗi ngài… tôi đến từ một
ngôi làng cách đây không xa.
Tôi đã nghe nói về bạn.
Bạn có thể cho tôi biết bí quyết
học tiếng Anh được không?”
Lão từ từ mở mắt ra:
như một con rùa thức
dậy sau một giấc ngủ dài.
Người đàn ông nói: “Bí
quyết học tiếng Anh?
Thật lạ là bạn lại hỏi
một ông già trong rừng,
nhưng vâng… tôi biết bạn nói gì.
Để học tiếng Anh,
bạn phải sử dụng nó.
Bạn phải nói nó.
Bạn phải đọc nó.
Bạn phải lắng nghe nó.
Bạn phải học cách yêu
ngôn ngữ này thật nhiều,
rằng bạn sẽ dành mọi khoảnh
khắc rảnh rỗi để suy nghĩ về nó.
Bạn phải tìm ra động lực du hành của
mình, nếu không bạn sẽ không học được gì.
Bạn sẽ lãng phí thời gian so sánh bản
thân với những gì người khác đã tạo ra,
hoặc bạn sẽ đưa tiền của mình cho những
người hứa sẽ trả lời nhanh chóng cho bạn.
Một số thậm chí còn đề nghị bạn
nghe ngôn ngữ đó trong khi ngủ,
hy vọng nó sẽ rơi
vào giấc mơ của bạn,
hứa với bạn rằng khi thức
dậy bạn sẽ nói trôi chảy.
Bạn sẽ làm những điều này
và thậm chí có thể tin chúng
không phải vì bạn lười biếng
hay thiếu hiểu biết. KHÔNG...
Bạn sẽ tin họ vì học
một ngôn ngữ rất khó.
Đó là một trong những điều khó khăn
nhất mà con người có thể cố gắng học.
Đó là một con đường dài để
học một ngôn ngữ, bạn của tôi,
và không có lối tắt nào
phù hợp cho tất cả mọi người.
Bạn phải tìm ra con
đường riêng của mình.
Nhưng đừng tuyệt vọng.
Đừng lo lắng.
Đừng bị choáng
ngợp bởi sự thất vọng.
Ngôn ngữ sẽ đến với bạn,
khi bạn đã tìm thấy
động lực của mình,
hoặc động lực của
bạn đã tìm thấy bạn.
Người lữ khách lắng nghe.
Người lữ hành im lặng suy nghĩ.
Người lữ hành liền trả lời:
“Nhưng tôi không
biết bắt đầu từ đâu.
Tôi không yêu thích tiếng Anh.
Đơn giản là tôi muốn đi du lịch
Du lịch là điều trái
tim tôi mong muốn.
Không phải ngữ pháp tiếng Anh.
Ông già nhìn cây cối
trong rừng xung quanh họ.
Anh quay lại nhìn những con sóng êm đềm
trên mặt hồ phía sau, thở phào nhẹ nhõm.
Anh ta quay lại với người
lữ hành và nói với anh ta:
“Vậy thì cậu nên tiếp tục đi theo
con đường mòn này trong rừng.
Nó sẽ đưa bạn qua khu rừng sâu.
Tiếp tục đi bộ suốt đêm,
không dừng lại và không ngủ.
Đến sáng, bạn sẽ đến một ngôi làng với những mùi hương
mới và với những người trông khác với bạn và tôi.
Khám phá ngôi làng này.
Ở ngôi làng này, bạn có thể tìm thấy
một hoặc hai người nói được tiếng Anh.
Học một vài từ từ
mỗi người trong số họ.
Ông già lấy ra một cây bút
chì và một mảnh giấy màu nâu.
Anh chậm rãi viết lên giấy
viết nguệch ngoạc một
tin nhắn dài từng chữ.
Bộ râu trắng và đôi lông mày trắng của ông di
chuyển lên xuống khi ông mỉm cười với chính mình.
Anh đưa tờ giấy cho
người khách du lịch.
“Trong khi bạn
đang đi dạo tối nay,
Tôi yêu cầu bạn lặp lại
những lời này với chính mình.
Hãy nói chúng trong tâm trí bạn,
hoặc nói chúng với cây cối.
Nói chúng khi bạn đi du lịch.
Bây giờ hãy đi đi bạn của tôi,
thế giới đang ở trước mặt bạn.
Bạn có thể nghe
tôi nói hoặc không..
suy cho cùng tôi cũng chỉ là
ông già ngồi trên đá mà thôi”.
Nói xong, ông già nhắm mắt lại.
Người lữ khách lấy tờ
giấy và nhìn vào con đường.
Anh có thể về nhà,
nhưng anh chán ở nhà.
Anh ấy có rất ít để mất.
Ngôi làng mới xuyên qua khu
rừng sâu này chỉ cách đó một ngày.
Anh bắt đầu đi bộ
xuống con đường mòn.
Gió thổi qua kẽ lá
và sau vài phút anh nhìn lại
những gì ông già đã viết trên giấy.
Anh làm theo lời dặn của ông già
và đọc to tin nhắn.
Bí quyết học một ngôn ngữ.
Người lữ hành cười lớn
nhưng vẫn đọc được tin nhắn.
“Để học một ngôn ngữ,
người ta phải sử dụng nó.
Để học nói một ngôn ngữ, người
ta phải nói được ngôn ngữ đó.
Để học cách hiểu một ngôn
ngữ, người ta phải nghe nó.
Để học cách sống một ngôn
ngữ, người ta phải sống với nó.
Để học cách giao tiếp,
người ta phải giao tiếp.
Tôi phải tìm ra động lực của mình,
nếu không tôi sẽ chẳng học được gì.
Những người khác sẽ hứa với
tôi những câu trả lời nhanh chóng.
Những người khác sẽ cho
tôi những hy vọng hão huyền.
Những người khác sẽ thu
lợi từ những lo lắng của tôi.
Những người khác sẽ nói với tôi rằng
tôi có thể học một ngôn ngữ trong khi ngủ,
giá như có ai đó nói
chuyện với tôi suốt đêm.
Điều này không đúng,
nhưng tôi có thể tin là như vậy.
Tôi sẽ không tin vì tôi
lười biếng hoặc ngu dốt,
nhưng bởi vì tôi chưa chấp nhận
rằng việc học một ngôn ngữ là khó.
Đó là một trong những điều khó khăn
nhất mà con người có thể làm được.
Đó là một cuộc hành trình vô
tận dọc theo một con đường dài,
nhưng đó là một hành trình
bổ ích và một con đường đẹp,
và nó sẽ mở ra thế giới cho tôi.
Nó sẽ giúp dẫn tôi đến cái
gì và ai mà tôi đang tìm kiếm.
Đừng tuyệt vọng.
Đừng lo lắng.
Bạn thông minh.
Đơn giản là bạn chưa
có cơ hội để tỏa sáng.
Bạn sẽ học tiếng Anh khi bạn
tìm thấy động lực thực sự của mình.”
Người du khách tiếp tục bước
đi… và anh ta lặp lại những lời đó….
Anh ngồi tựa lưng vào một
tảng đá và nhắm mắt lại.
Anh ấy có thể cần nghỉ ngơi một chút, nhưng
anh ấy chắc chắn rằng mình sẽ tiếp tục.
Anh đã suy nghĩ về lời nói
của ông già trong hơn một giờ.
Động cơ học tiếng Anh
của du khách rất rõ ràng.
Khám phá. Đi du lịch.
Anh ấy sẽ tập trung vào điều đó trong
khi tiếp thu các ngôn ngữ trên đường đi.
Anh ấy sẽ ngừng lo lắng
về việc trở nên hoàn hảo.
Trong tương lai, động lực
của anh ấy có thể thay đổi.
Có lẽ đó là việc kiếm
được một công việc mới.
Rất có thể, nó xuất phát từ việc
muốn giao tiếp với những người thú vị.
Hiện tại, đối với
anh, đó là đi du lịch.
Anh ấy sẽ không còn nhấn mạnh
về giới từ và sách ngữ pháp nữa,
nhưng anh ấy sẽ tập trung vào những
địa điểm mới mà anh ấy muốn đến thăm.
Anh ấy sẽ học tiếng Anh
trên đường đi nếu cần.
Niềm vui nằm ở hành trình
chứ không phải ở đích đến.
Anh hít một hơi dài rồi chìm
vào giấc ngủ sâu, mỉm cười.
Anh ấy sẽ bắt đầu luyện
tập tiếng Anh khi thức dậy.
Khi đến làng, anh ấy sẽ
tìm người để nói chuyện.
Trong khi ngủ, anh ấy sẽ
để đầu óc mình…nghỉ ngơi....