Đã lâu tôi không gặp cô, Marie.
Không. Tôi đang bận
với dự án của mình.
Bạn đang làm món chay
thay thế cho trứng phải không?
Thứ gì đó không sử
dụng sản phẩm động vật?
Đúng. Tôi đang sử dụng đậu xanh.
Tôi có hai mục tiêu chính khi lần đầu tiên bắt
đầu tìm kiếm một sản phẩm thay thế cho trứng,
nhưng thực ra tôi thấy đậu
xanh có nhiều lợi ích hơn.
Nhưng còn dự án tái sử dụng
thực phẩm thải bỏ của bạn thì sao?
Bạn đang nhìn vào
bánh mì phải không?
Đúng. Đó là công việc khó
khăn, nhưng tôi rất thích nó.
bẻ bánh mì cũ thành
bột nhão rồi cải tạo lại.
Nhưng bạn đang sử dụng công nghệ in 3-D,
phải không, để làm bột nhão thành bánh quy?
Vâng, tôi đã từng
sử dụng nó trước đây,
nhưng trong dự án này, tôi đã có thời gian
để thử nghiệm với các mẫu bánh quy khác nhau
và tìm cách thêm trái cây và rau quả để
làm cho chúng có màu sắc ngon miệng hơn,
và tôi thực sự hài lòng với
những gì tôi đã tạo ra được.
Chắc hẳn đó là một cảm giác tuyệt vời khi làm ra thứ gì đó
ngon miệng từ những mẩu bánh mì cũ mà lẽ ra đã bị vứt đi.
Đúng vậy. Và tôi hy vọng rằng một số nhà
hàng trong thị trấn sẽ quan tâm đến bánh quy.
Tôi sẽ gửi cho họ một số mẫu.
Hôm qua tôi tình cờ thấy một cái gì đó
trên internet có thể khiến bạn quan tâm.
Đó là một công ty đã phát triển cảm
biến cảm ứng cho nhãn thực phẩm.
Đó là một loại nhãn đặc
biệt trên bao bì thực phẩm.
Khi nhãn mịn là
thực phẩm tươi ngon
và khi bạn có thể cảm nhận
được những vết lồi lõm trên nhãn,
điều đó có nghĩa
là thức ăn đã hỏng.
Nó bắt đầu như một dự án giúp những người khiếm
thị biết liệu thực phẩm có phù hợp để ăn hay không.
Hấp dẫn.
Vậy chỉ là thức ăn đặc thôi à?
Không, những thứ như
sữa và nước trái cây nữa.
Nhưng thực ra, tôi nghĩ nó có thể rất tốt cho
việc bảo quản thuốc trong bệnh viện và hiệu thuốc.
Phải.
Và quay trở lại với thức ăn,
có lẽ có thể sử dụng nó cho
những việc khác ngoài độ tươi.
Ví dụ như một miếng thịt
nặng bao nhiêu kg chẳng hạn.
Vâng, có đủ loại khả năng.
Tôi đang đọc một bài báo về xu hướng thực phẩm dự đoán thói
quen ăn uống có thể thay đổi như thế nào trong vài năm tới.
Ồ... những thứ như tập trung nhiều
hơn vào các sản phẩm địa phương?
Điều đó tưởng chừng như hiển nhiên nhưng các
cửa hàng vẫn tràn ngập thực phẩm nhập khẩu.
Đúng, họ cần phải chủ động
hơn để giải quyết vấn đề đó.
Và bằng cách nào đó thúc đẩy
người tiêu dùng thay đổi, vâng.
Một điều mọi người đều biết là nhu cầu
giảm thiểu việc đóng gói không cần thiết
nhưng hầu hết mọi thứ bạn mua
ở siêu thị vẫn được bọc bằng nhựa.
Chính phủ cần phải
làm một cái gì đó về nó.
Tuyệt đối. Nó phải thay đổi.
Bạn có nghĩ rằng sẽ có nhiều người quan tâm hơn
đến thực phẩm không chứa gluten và lactose không?
Dành cho người bị dị ứng hoặc
không dung nạp thực phẩm?
Tôi không biết.
Rất nhiều người tôi biết đã mua loại
thực phẩm đó trong nhiều năm nay.
Có, ngay cả khi họ chưa
được chẩn đoán bị dị ứng.
Đúng vậy.
Một điều tôi nhận thấy là số lượng sản phẩm có
thương hiệu liên quan đến các đầu bếp nổi tiếng.
Mọi người xem họ nấu ăn trên TV
và sau đó mua những thứ như hỗn hợp gia vị
hoặc thực phẩm đông lạnh có tên đầu bếp trên...
Tôi đã mua thứ gì đó tương tự một
lần, nhưng tôi sẽ không mua lần nữa.
Vâng, tôi đã mua hỗn hợp
gia vị làm sẵn cho món gà
thứ được cho là được sử dụng bởi
một đầu bếp mà tôi từng thấy trên tivi,
và nó thực sự
không có mùi vị gì cả.
Bài báo có đề cập đến 'bếp ma' dùng
để sản xuất đồ ăn mang về không?
Không. Chúng là gì?
Ồ, họ có thể có tên
của một nhà hàng,
nhưng thực ra họ là cơ sở nấu ăn
chỉ phục vụ các bữa ăn giao hàng.
Công chúng không bao giờ đến đó.
Nhưng mọi người không
nhận thức được điều đó.
Tất cả đều được giữ rất im lặng.
Vậy là mọi người không nhận ra đồ
ăn thực ra không phải từ nhà hàng à?
Phải.
Bạn có biết hiện nay ngày càng có
nhiều người sử dụng đủ loại nấm khác nhau,
để điều trị các vấn đề
sức khỏe khác nhau?
Những thứ như vấn đề về tim?
Ừm. Họ có thể
gặp rủi ro lớn ở đó.
Vâng, thật khó để biết
loại nào an toàn để ăn.
Dù sao...