Được rồi. Bạn muốn biết điều gì?
À, tôi mới đến khu vực này,
vì vậy có lẽ bạn có thể cho tôi
biết điều gì đó về công viên trước.
Tất nhiên rồi.
Tổng cộng công viên có diện
tích 170 mẫu Anh, tức là 69 ha.
Có ba loại môi
trường sống chính:
vùng đất ngập nước,
đồng cỏ và rừng.
Các khu rừng được thiết lập tốt và đa dạng, với đồn
điền sồi và các khu vực khác có nhiều loài hỗn hợp.
Phải.
Vùng đất ngập nước
cũng khá đa dạng.
Đất nông nghiệp ban đầu được đào
lên khoảng 40 năm trước để lấy sỏi.
Một khi công việc
này được hoàn thành,
những hố sỏi chứa đầy nước
tạo thành hai hồ nước lớn.
Ngoài ra còn có một số cái nhỏ
hơn, ao và suối chảy qua công viên.
Được rồi, tôi cho rằng với những môi trường sống
khác nhau này sẽ có khá nhiều loài động vật hoang dã.
Chắc chắn là có.
Rất nhiều loài chim
và côn trùng khác nhau,
và cả những động
vật như hươu và thỏ.
Và tôi biết bạn tổ chức các chuyến tham
quan giáo dục cho các bữa tiệc ở trường.
Đúng vậy.
Chúng tôi có thể tổ chức nhiều hoạt động đa dạng
và điều chỉnh chúng cho phù hợp với mọi lứa tuổi.
Bạn có thể cho tôi một số ví
dụ về các hoạt động không?
Vâng, một trọng tâm là khoa học,
nơi chúng tôi giúp trẻ khám phá và nghiên
cứu về thực vật, cây cối và côn trùng.
Họ cũng thu thập và phân tích
dữ liệu về những thứ họ nhìn thấy.
Một trọng tâm khác là về địa lý.
Công viên là môi trường tuyệt
vời để học và luyện đọc bản đồ
và sử dụng la bàn để định
hướng xung quanh công viên.
Bạn có làm bất cứ điều
gì liên quan đến lịch sử?
Vâng, chúng tôi làm vậy.
Ví dụ, trẻ có thể khám phá việc sử dụng
đất đã thay đổi như thế nào theo thời gian.
Sau đó là giải trí và du lịch.
Điều đó tập trung vào khách
truy cập của bạn, tôi nghĩ vậy.
Vâng, hầu hết.
Các em tìm hiểu về chúng,
yêu cầu của họ, những vấn đề họ có thể gây ra
và cách chúng tôi quản lý những vấn đề này.
Và một chủ đề khác mà
chúng tôi đề cập đến là âm nhạc:
ở đây các em thử nghiệm các
vật liệu tự nhiên để tạo ra âm thanh
và khám phá nhịp điệu
và nhịp độ. Chắc là vui lắm!
Hầu hết trẻ em thực sự thích nó.
Và tất nhiên, tất cả các hoạt
động đều mang tính giáo dục.
Học tập bên ngoài lớp học
khuyến khích trẻ sáng tạo,
và tự tìm tòi, khám phá.
Tôi tưởng tượng họ có được cảm giác tự do mà có thể không
phải là một phần bình thường trong cuộc sống của họ.
Đúng vậy.
Và rất thường xuyên, bọn trẻ phát hiện ra rằng chúng có thể làm
được những việc mà chúng không biết là mình có thể làm được,
và họ phát triển
những kỹ năng mới.
Điều này giúp họ tự tin hơn.
Nghe có vẻ tuyệt vời.
Vậy còn mặt thực
tế của nó thì sao?
Chi phí cho một chuyến
thăm cả ngày là bao nhiêu?
Chúng tôi dự kiến ​​sẽ mang
theo từ 30 đến 40 trẻ em.
Nếu có trên 30,
chi phí là £4,95 cho mỗi
đứa trẻ tham dự ngày này.