Khi mặt trời tháng
tư mọc trên đống củi,
một cái gì đó hoàng gia
khuấy động bên trong.
Nữ hoàng ong bắp cày này là một trong số
hàng ngàn người giao phối vào cuối mùa thu
và ngủ đông suốt mùa đông.
Bây giờ cô ấy xuất hiện trong không khí
mùa xuân để bắt đầu triều đại của mình.
Hầu hết các chị gái của cô
đều không may mắn như vậy.
Khi ngủ đông trong đống
phân trộn và hang ngầm,
nhiều nữ hoàng đang
ngủ đã bị nhện ăn thịt.
Mùa đông ấm áp do biến đổi khí hậu
khiến các nữ hoàng khác xuất hiện sớm,
chỉ để thấy không
có thức ăn có sẵn.
Và một số nữ hoàng sống sót qua mùa đông đã trở
thành nạn nhân trước những mối đe dọa của mùa xuân,
như thực vật ăn thịt, chim,
và thuốc trừ sâu nhân tạo.
Nữ hoàng của chúng ta là người sống sót duy
nhất trong tổ ong cũ của mình, và bây giờ,
cô ấy phải trở thành
người sáng lập một cái mới.
Nhưng trước tiên, bữa sáng.
Nữ hoàng đi đến một khu
rừng cam quýt đầy tổ ong mật.
Những con ong có thể
nguy hiểm nếu bị khiêu khích,
nhưng lúc này họ đang
tê liệt vì cái lạnh buổi sáng.
Cơ thể đầy lông của chúng đang
nhỏ giọt nước đường từ bữa ăn trước đó,
và nữ hoàng tháo vát liếm chúng
để làm bữa ăn nhẹ buổi sáng.
Mới được tiếp thêm năng lượng, nữ hoàng của chúng
ta đang tìm kiếm một khu vực làm tổ an toàn.
Cây này rỗng, tránh mưa, gió,
và động vật ăn thịt, là lý tưởng.
Cô nhai gỗ và sợi
thực vật xung quanh
để tạo ra bột giấy
giống như giấy.
Sau đó, cô ấy xây dựng khoảng 50 tế bào
bố mẹ bao gồm phần đầu của tổ của mình.
Sử dụng tinh trùng được
lưu trữ từ mùa thu năm ngoái,
Nữ hoàng đẻ một quả
trứng đã thụ tinh vào mỗi ô,
sản xuất tới 12 trong 20 phút.
Trong vòng một tuần, chúng
sẽ nở thành ấu trùng cái.
Nhưng cho đến lúc đó, nữ hoàng phải săn lùng
những con côn trùng nhỏ hơn để nuôi con của mình,
tất cả trong khi mở rộng tổ ong, đẻ trứng,
và phòng thủ chống lại những kẻ xâm nhập.
May mắn thay, nữ hoàng
của chúng ta đã chuẩn bị tốt.
Không giống như ong, ong bắp
cày có thể đốt bao nhiêu lần tùy thích.
Với lịch trình bận rộn như vậy, nữ hoàng hầu
như không có thời gian để nuôi sống bản thân.
May mắn thay, cô ấy
không cần phải làm vậy.
Khi cô ấy cho sâu
bọ ăn côn trùng,
chúng tiêu hóa con bọ thành chất
có đường để nuôi sống mẹ chúng.
Đến cuối tháng 7, những ấu trùng đầu tiên này
đã trưởng thành thành kiến ​​thợ trưởng thành,
sẵn sàng bắt đầu tìm kiếm
thức ăn, xây dựng, phòng thủ.
Mối chúa bây giờ có thể
đẻ trứng toàn thời gian,
tự nuôi sống mình bằng chiến lợi phẩm của người
thợ và những quả trứng chưa được thụ tinh của họ.
Mặc dù mỗi công nhân chỉ
sống được khoảng 3 tuần,
việc đẻ trứng liên tục của nữ hoàng
đã nâng cao cấp bậc của chúng.
Chỉ trong một mùa hè, cái tổ
có kích thước bằng quả bóng rổ,
hỗ trợ hàng nghìn công nhân.
Một dân số lớn
như vậy cần phải ăn,
và khu vườn gần đó phục
vụ tiệc tự chọn thực sự.
Khi bầy đàn đi xuống, con người
hoảng hốt cố gắng đánh chúng.
Họ thậm chí còn chống trả bằng thuốc
trừ sâu cố tình đầu độc ong bắp cày,
và vô tình tác động đến nhiều
loại động vật hoang dã địa phương.
Nhưng ong bắp cày thực sự rất
quan trọng đối với hệ sinh thái này.
Đứng đầu chuỗi thức ăn
không xương sống ở địa phương,
những côn trùng này nuôi nhện,
ve, và rết, trong tầm kiểm soát.
Ong bắp cày ăn côn
trùng ăn cây trồng,
khiến chúng đặc biệt hữu ích
cho các trang trại và vườn tược.
Chúng thậm chí còn thụ
phấn cho trái cây và rau quả,
và giúp đỡ những người làm rượu
bằng cách cắn vào quả nho của họ
và quá trình lên men bắt đầu.
Lễ này tiếp tục cho đến mùa thu,
khi người sáng lập thay đổi hướng đi.
Cô ấy bắt đầu chuẩn bị một số
trứng cho thế hệ ong chúa mới,
đồng thời đẻ trứng
không thụ tinh
sẽ trưởng thành thành những con đực có khả năng
sinh sản được gọi là máy bay không người lái.
Đợt ong chúa và ong đực mới
này đòi hỏi nhiều thức ăn hơn.
Nhưng khi mùa hè kết thúc, những
nguồn thông thường đã cạn kiệt,
và những con ong kiếm ăn
bắt đầu gặp nhiều rủi ro hơn.
Đến tháng 9, tổ chức
của tổ ong xấu đi.
Những con thợ đói không còn dọn tổ nữa
và nhiều loài ăn xác thối di chuyển vào.
Ngay khi tổ ong dường như
không thể tự duy trì được nữa,
những nữ hoàng màu mỡ và máy bay không người
lái của họ khởi hành thành một đàn lớn.
Khi ngày trở nên lạnh
hơn, công nhân chết đói,
và nữ hoàng của
chúng ta sắp hết tuổi thọ.
Nhưng ở trên, một đàn ong bắp
cày sinh sản đã giao phối thành công.
Con đực chết ngay sau đó,
nhưng những nữ hoàng mới được thụ tinh đã sẵn
sàng tìm nơi trú ẩn cho giấc ngủ dài của mình.
Và đống củi này trông giống như một
nơi hoàn hảo để nghỉ qua mùa đông.